- [吳孟築Brady Wu - 為什麼你的船總是不聽話？談談Weathercocking 與被忽視其重要性的Skeg...](https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=pfbid02XkwnVZJHMHu8C5B77xJguRnBam3hC4xNJ5DdW1FtyqBPfnG422Ukzhrtj3uSBrP7l&id=61576002148044&_rdr)
> 	為什麼你的船總是不聽話？談談Weathercocking 與被忽視其重要性的Skeg
> 	不管風向如何，划船時是不是總覺得船頭被吸往風來的方向?
> 	是不是常聽到風雞效應(Weathercocking)，但你知道其背後的原理嗎?
> 	當船向前巡航時，船頭會持續切開並擠壓前方的水體，形成一個相對高壓的區域，這讓船頭像被夾住一樣，可以想像成有隻無形的手捏住了船頭
> 	與此同時，水流在經過船身後會於船尾形成低壓區，這使船尾在水中的阻力相對較小，處於一種容易受外力擺動的狀態(精確來說跟紊流有關，但這其實比較不好想像)
> 	假如這時候風從左側吹來，被捏住的船頭成了圓規的支點，而船尾會被風給推向右側(下風處)，進而導致船頭被迫轉向左側(上風處)，導致船左轉
> 	所以其實並不是船頭被吸過去，而是船尾被吹走了
> 	這就是風雞效應（Weathercocking），也叫風標效應。 名字的由來正是國外屋頂上那隻公雞風標-無論風從哪裡來，雞頭永遠指向風吹來的方向
> 	這時候假如你的船有skeg，只要放下來即可解決這個問題，不過skeg並不是只有放下與收起這麼簡單而已，當你今天完全放下，是有可能變成船頭比船尾還容易推動，那你船頭反而會一直被吹往下風處導致划不直，所以說你會發現skeg的設計都不會是按一個按鈕就彈開，而是有刻度的轉盤或是可以微調的拉桿，這樣你才能找到剛好讓你走直線的調整，該放多少下來有太多因素會影響，但只要記得，船頭往上風就多放一些，船頭往下風就收回來一些，要找到適合的位置還是很容易的~
> 	曾經有個美國最頂尖的指導員也說過，當你今天整個隊伍中只要有一艘船skeg跟rudder都壞掉的話，那代表你該撤退了，由此可見skeg的重要性。我們學習很多風中控制的技巧，但這些操控槳法畢竟不是拿來前進的，若想達到最高效率還是會仰賴硬體提供的協助，也能大幅提高你在惡劣海況下的續航力與安全性!
